醒了
我就知道不是這樣
你不會這樣做
我的推測是對的
蝦仔他腦子裡有兩個意識
雖然我不知道為什麼會這樣
但除了他本來的意識之外
還有一個惡念
就像是
兩個獨立的人格
這兩個人格
共享視覺 聽覺 觸覺
但是不知道對方的記憶和想法
這個惡念
我就叫他黑蝦好了
他一直在監視
控制蝦仔的身體
很多時候
蝦仔就像是在自己腦子裡坐牢
什麼都做不了
他是不是
中蛇毒瘋了
聽起來像是瘋了對吧
換我也會瘋的
但是蝦仔他並沒有放棄
一直在抗爭
這個黑蝦好像有一個很大的陰謀
蝦仔想要阻止他
把他殺死
如果他的身體被那個意識控制了
他豈不是連自殺都自殺不了
他要怎麼殺死那個意識呢
莫雲高是吧
你的人都死光了
暗線穿珠局
我設立一個線索
然後
你會順著這個線索去思考 調查
得出一個結局
但其實這個結局
和你所有推理的過程
這個線索
都是我給你設的騙局
蝦仔想要設一個局
讓那個黑蝦信以為真
從而殺掉他自己
而蝦仔
也會同歸於盡
但是張海俠做什麼
黑蝦不都知道嗎
還不能讓黑蝦察覺
這怎麼做得到啊
現在兩個意識
都在爭奪同一個身體
黑蝦想要將蝦仔的意識抹去
蝦仔需要讓這個黑蝦
知道他的軟肋在哪兒
也就是抹掉他的方法
第二步
蝦仔當作不知道
如常反應
這樣黑蝦就會掉入陷阱
蝦仔的軟肋就是我跟師父
如果自己最親近的人
背離自己
捨棄自己
對他來說就是致命的
所以這個黑蝦要到處殺人
還要故意做給我看
有時候甚至假裝是為我殺人
從而刺激我
讓我去背離他
憎惡他
從而讓蝦仔崩潰
這個局
最殘忍的一點就在這兒
明明是自己設的局
但是自己也要在這個局裡
然後眼睜睜地看著自己
被折磨
直到死
什麼都做不了
那這麼做
只能殺死張海俠的意識
怎麼殺死黑蝦的意識呢
我猜需要我配合他
那要你
怎麼配合呀
我現在需要知道黑蝦是什麼
以及黑蝦的軟肋
還有更多的記憶吧
他剛才是不是瘋了
一直在說胡話
可如果他說的是真的話
那張海俠
也太可憐了
蝦仔
這些壁畫
記錄了烏邳古民的歷史
我應該能找到黑蝦的來歷
這些部族
常年生活在西南雨林之中
與世隔絕
生活在山體之中
直到有一天
他們的先民從山體之中
挖出一塊巨大的黑色石頭
才讓整個部族的生活
發生翻天覆地的變化
準確地說
是這塊石頭不知為何影響了他們
讓他們變得血腥殘暴
身體機能也變得異常強大
傷後不治卻能自愈
就算死了
也能活過來
讓蝦仔
康復並且發瘋的藥引
就來自於這塊黑色的石頭
不 等會兒
你之前不是跟我說
那是來自水母身上的某種蠕蟲嗎
或許這個東西
本就源自於此呢
黑色的石頭輻射泥土
讓一種寄生蟲變異
就是師父說的這種蠕蟲
叫作彩蚴蟲
所有被寄生的生物
也會發生不同程度的變異
其中人感染了之後
身體強壯
被稱之為阿天惹
意為
神選之子
部落挖出黑色石頭之後
彩蚴蟲開始傳播
它讓蛇長出黑毛
也能讓蛇說人話
還有讓草變成毒草
所有被寄生的生物都有一個特徵
就是牠們可以休眠很長時間
所謂假死
原來黑毛蛇
和黃昏草都來自於南戕
是感染蠕蟲後異化
怪不得黃昏草在這個地方
長得這麼茂盛
看來這些烏邳古民
在發現這些自然現象之後
便加以利用
將牠們作為武器
滅掉了其他部族
不斷開拓疆土
但這個部族
沒有任何的記載和傳說
應該是有什麼原因消失了
原因應該在這兒
其實這些阿天惹的行為
是被蠕蟲控制了
這些阿天惹似乎有兩種意識
在同一個身體裡面相互廝殺
最終
他們徹底變得殘暴血腥
完全成了另外一個人
所以你做的那些
也都並不是你的本意
更為恐怖的是
隨著時間的推移
這些阿天惹
最終都會因為那蠕蟲的力量
異化成不人不鬼的怪物
而且所有被彩蚴蟲感染的生物
就像被鐵線蟲感染的螳螂
一定要進入水裡一樣
牠們會瘋狂地
想要回到隕石邊上去
發生了這種現象
讓部落裡的人意識到
阿天惹
並不是獲得了什麼好的力量
本質
其實是魔鬼
於是古民
和阿天惹
爆發了戰爭
那些善良的烏邳古民
幾乎全都被殘忍的阿天惹
也就是那些崇拜黑石的人殺死
然而事情並沒有結束
張家人
是我們的祖輩
發現南戕有異
便幫助那些烏邳古民們
對付那些邪惡的阿天惹
這些似鬼非鬼的東西
一路逃竄至黑石附近
被張家人連同黑石一起
封印在了青銅球之中
就此再也沒有出現
二十年前南戕突發地震
導致青銅球的封印鬆動
很多怪物跑了出來
本代族長前來處理
再次將其封印
原來如此
所以黑蝦的目的
是為了再次打開這個青銅球
回到隕石的身邊
是的
黑蝦背後是彩蚴蟲的意識
打開青銅球是本能
但一旦青銅球被打開
裡面被封印的所有生物都會出來
如果是這樣
那不止是南戕
所有人都會受到威脅
如果人們被這種
石頭上的東西寄生了
都會變得嗜血 殘暴
先是意識入侵
最後
全部都會異化成人頭蝍那種怪物
一個黃昏草 一個邪神
已經夠讓外面的世界天翻地覆了
這樣的怪物
還是老實死在地下比較好
師父
孽徒
你以為你燒掉的是真藥嗎
張海俠
師父想休息了
你幫我解脫吧
我在那邊等你
真不讓人省心
你以為你燒到的是真藥嗎
蝦仔
張海樓
你還撐得住嗎
有人在下面引爆炸藥
是張海俠
他需要到地底深處
找到張家先祖
封起來的一個東西
釋放出裡邊的怪物
要去哪兒啊
我要去阻止他
你怎麼阻止他
現在還不知道
你先走
我們待會兒趕上來
危險 快走
抓緊我
快放開 否則你會死的
抓緊
死也不放
你就這麼喜歡我
喜歡
那如果能出去
你會娶我嗎
張副官
這就是南戕深處的秘密嗎
這裡面到底有什麼
你們的使命已經完成了
沒死啊
你不死 我怎麼捨得死啊
你想用張海俠的血
打開張家人的封印
他是特別的
但他意志力這麼頑強
又那麼聰明
我只能抹去他呀
張海樓
殺了我
他也會死
你不是他
別叫我名字
想不想回廈城
想回廈城嗎
廢話 當然想
你回廈城
去找師父
別管我了
跟著哥混
咱們在壩隆州闖出一片天地
到時候風風光光回廈城
一起見師父 走
張海俠 你幹嘛
我不想回廈城
廈城我沒什麼牽掛
你替我回去吧
我們還是一起回來了
你不應該回來救我的
你不也救我了嗎
你是師弟
護你周全是我應該做的
海樓啊
總有一天
你要自己一個人行動
我不在你身邊
沒人會再盯著你
謝謝你
我有點累了
我叫張海俠
俠客的俠
他叫張海樓
樓宇的樓
小樓一夜聽春雨
咸陽游俠多少年
你怎麼在這兒啊
我有點好奇
所以做了點研究
那塊黑色的石頭到底是什麼
又是什麼控制了張海俠
有什麼發現嗎
其異星徑三尺
形若渾璧
色如墨玉
這什麼意思
我推測那塊黑色的石頭
很有可能是很久之前
從天上墜下來的隕石
隕石
三屍蟲居於北斗
星墜則蟲入人世
其實就這些書籍
很多都是關於隕石
我猜測
壁畫上的彩蚴蟲
就是隕石帶來的異蟲
具有寄生能力
當它寄宿在一個
生物的身上的時候
也可以幫它去修復受損的身體
但是它有一個副作用
就是它會擾亂寄主的神經系統
而且這種新的知覺
會慢慢蠶食掉寄主主體意識
成為它新的主體
就是
鳩佔鵲巢
那
張海俠之前執意要回到南戕
也是因為這個
這有可能跟這種異蟲具有的
回巢的特性有關
也許這種異蟲具有那種
想要回歸的一種生存本能
這也就是為什麼
那麼想要來到南戕
你去哪兒 我陪你
如廁
要跟著嗎
對了
你之前說的那個黑毛蛇
是無意跑到你身上的
還是張海俠刻意安排的呀
誰知道呢
我要成親了 來不來
來不來啊
百年好合 早生貴子啊
幸福美滿哪
開心
開心 謝謝
再來一圈
早生貴子
恭喜 恭喜 恭喜
以後
你要背我一輩子
一定
開席吧
開席 開席
來
新婚快樂
來 乾
喝一個
快吃 快吃
來 吃啊 吃啊
別客氣
我們去那邊
耍蛇的
咱倆是不是得喝一個呀
必須的呢
來
再乾一個
不去留他嗎
沒想到
他說的都是真的
他有一個很好
很偉大的朋友
很難想像張海俠
到底經歷了什麼
應該很痛苦吧
留到最後的那個人
才是最痛苦的
南戕有變
需你我同心協力
期待再次並肩作戰
師父 犯錯的是張海嬋
為什麼罰我呀
你是師兄
她犯錯就等於你犯錯
你要保護好師妹知道嗎
我年紀比她小
誰讓你拜師早啊
我真是上輩子造孽了
有你這麼個師妹
以後我出任務
一定要跟你分得遠遠的
我也要跟你分得遠遠的
我要跟你分得遠遠的
快點跟上
我要跟你離得遠遠的
遠遠的
海嬋 海斗
別忘了我怎麼教你們的啊
一會兒見到要叫人啊
好
族長好
族長
南戕深處出了狀況
該上路了
我們出發吧
南部檔案館的故事
暫時就告一段落了
看完之後
我和你們一樣
也久久不能平靜
我的靈魂
彷彿停留在了
那個陽光明媚的南洋
那個美輪美奐的百樂京
不願回歸
他們的故事
就此結束了
或者說
我們是否還能再見面呢
我想
在挖掘過往的過程中
我們一定還會再見
我一定還會再看到他們的傳奇
只是
你們還想和我一起看下去嗎